para atender a legislação por completo.
O trabalhador na modalidade de contrato de trabalho
intermitente também precisa fazer o exame demissional.
Existe pessoal a norma regulamentadora 07 e ela institui
o Programa de Controle da Medicina e Saúde Ocupacional,
o PCMSO
e lá exige que o exame demissional seja realizado.
Isso coprova e dá segurança para a empresa que ele está saindo da organização
sem adquirir nenhum tipo de doença relacionada ao trabalho.
Portanto,
a empresa vai fazer
o encaminhamento.
O plegado vai fazer o exame dem
demissional e,
consequentemente,
ele se desliga da empresa sem nenhum tipo de riscos trabalhos.
Já falamos de todas as dinâmicas de todas as partes que envolvem a gestão
de um trabalhador com essa modalidade de contrato.
E agora o esocial,
o que que ele exige
exige que tenhamos eventos que comuniquem de maneira assertiva
esse tipo de contrato.
E quais eventos são isso.
a admissão do trabalhador com a categoria 111 alterações de cadastro,
contrato,
afastamento do empregado em condições de
INSS,
por exemplo,
rescisão,
remuneração e pagamento do rendimento do trabalho.
Toda vez que você tiver
um trabalhador na modalidade de contrato de trabalho temente automaticamente
essas informações serão transmitidas para o social,
principalmente o evento de folha de pagamento.
Portanto,
essa informação faz diferença porque esse empregado tem uma categoria
diferente dos demais dos trabalhadores,
que hoje são por contrato de trabalho por prazo indeterminado.
E essa informação o eSocial vai controlar
para a contagem e para a gestão das informações pela Superintendência
do Ministério do Trabalho.
Quando transmitimos as informações para o eSocial automaticamente,
o governo já tem acesso a todos os dados de empregado e garante a ele os benefícios
que a legislação permite.
Se por acaso,
esse empregado tiver necessidade de se ausentar por auxílio doença,
bem,
auxílio doença ou trabalhador do contrato remitente,
o empregado vai apresentar o trabalhador vai apresentar
um atestado médico que supere 15 dias de afastamento
por motivo de doença.
A Previdência Social arcará com benefício a partir do
Dia de afastamento,
de acordo com
a própria legislação
da Previdência Social.
Então,
o empregado que está na condição
de contrato de trabalho intermitente,
ele fica doente.
Ele apresenta um atestado
e a empresa está obrigada a considerar 15
dias de trabalho para aquele empregado para ter segurança
que
após aquele período,
ele vai ser encaminhado para o INSS.
aí
ele segue o trâmite normal de agendar a
sua perícia e conseguir o benefício de afastamento,
porque ele é considerado um beneficiário da previdência social,
assim como os demais trabalhadores.
Então,
essa dinâmica de pedir
o afastamento da empresa ser comunicado através do evento.
2013 acontece com o trabalhador de contrato intermitente e a
empresa tem que seguir o trâmite normal para dar andamento.
Aquilo que acontece com o trabalhador que tem uma doença
e ele é afastado pela Previdência Social.
Emos considerar também um acidente de trabalho.
E aí acontecendo no ambiente da empresa,
a empresa vai considerar os fins dos primeiros dias.
e pagar o trabalhador esse período em que ele se acidentou
e o logo em seguida,
a empresa vai o encaminhar para o INSS.
automaticamente a
do
dia
segue um rito normal.
Ele vai agendar a sua perícia,
vai ter acesso ao benefício da Previdência Social,
a perícia médica.
E aí ele pode ficar afastado por motivo de acidente de trabalho.
E aí ele tá a posição normal de empregado como um trabalhador que seja lançado.
Já falamos do
afastamento por doença.
Falamos do acidente de trabalho e agora vamos falar
da funcionária na condição
de licença maternidade.
Então pessoal,
o que que a legislação estabelece
na empregada que tem contrato de trabalho intermitente,
com base no artigo 100B do Decreto 10400 do ano 2000.
O pagamento do salário de maternidade será realizado pela Previdência Social,
devido a empregada poder possuir
um vínculo empregatício,
todos os direitos assegurados à distantes trazida pela Constituição Federal
E Olha que bacana,
né?
Diferentemente uma trabalhadora que tenha contrato normal
ou prazo indeterminado
a trabalhadora no contrato de trabalho intermitente.
Ela vai ter acesso à sua licença maternidade ou é pago pela Previdência Social.
Isso quer dizer que ela deixa de aparecer na
Folha e aí automaticamente ela tem acesso ao benefício,
como se fosse o auxílio doença.
Ela dá entrada a Previdência Social e passa a receber direto por lá,
não aparecendo na folha de pagamento.